ciao a tutti in questo video voglio
parlare di un grande potere che abbiamo
in quanto esseri umani e lo abbiamo e
spesso però non riusciamo a diciamo ad
utilizzarlo questo potere che ci darebbe
la possibilità gradualmente di
raggiungere qualunque obiettivo sia in
campo sentimentale ma non soltanto in
campo sentimentale in ogni ambito della
nostra vita un potere enorme è il potere
della perseveranza il potere del
continuare diciamo con uno sforzo
continuo con un'intenzione continua a
percorrere il sentiero che desideriamo
perché perseverare perché può essere
utile può diciamo nel 99 per cento dei
casi portarci nel raggiungimento della
meta o comunque a migliorare moltissimo
noi stessi e ciò in cui teniamo gli
obiettivi che vogliamo raggiungere
perché perseverare non ti fa fare subito
un grande exploit magari però c'è una
cosa molto importante che ti fa fare una
piccola deviazione un piccolo angolo di
deviazione verso la via che tu a
percorrere sti senza perseverare
e allora questo piccolo angolo che
diventa magari che anche insignificante
perché può pensare proprio da un punto
di vista geometrico fare rispetto a una
retta una piccola variazione anche di un
grado soltanto se però tu continui dopo
un certo tempo
questa variazione questo piccolo grado
iniziale aveva portato a una grande
differenza rispetto
diciamo al punto di partenza perché
barriere anche di poco
effettuare anche un piccolo cambiamento
ma continuare sempre sulla strada del
cambiamento in un tempo che può essere
anche un po lungo però se pensiamo a
quanto tempo poi sprechiamo e buttiamo
spesso nella nostra vita diventa
comunque un tempo ragionevole e in un
tempo ragionevole che può essere un anno
due anni di costanza perseveranza
impegno continuo sforzo continuo
riusciremo a raggiungere delle mete dei
risultati che neanche pensavamo di poter
raggiungere quindi servono delle
aspettative degli obiettivi grandi
diciamo delle aspettative basse perché
l'aspettativa è quella che poi ti rovina
l'obiettivo deve essere grande deve
essere alto l'aspettativa deve essere
bassa ma lo sforzo deve essere continuo
perché lo sforzo continuo è molto più
efficace di un uno sforzo enorme fatto
per un tempo breve perché se tu sprechi
subito con tutte le tue energie e non
raggiunge subito l'obiettivo è non poi
dopo non è più energie e come un pugile
che inizia al combattimento e inizia a
caricare tutti i colpi è certo che o
vecchie subito diciamo il colpo della
domenica il colpo da ko per cui riesce a
stendere l'avversario
oppure è molto meglio un pugile che se
sa dosare le sue forze ma a un'azione
continua un'azione continua che magari
non ti darà andare al colpo da capo ma
piano piano fiaccherà le difese
dell'avversario piano piano riuscirà nel
suo intento e tra l'altro avrà anche la
capacità di proteggersi meglio quindi lo
sforzo continuo la perseveranza e la
vera chiave del successo questo
in tutti gli ambiti della vita umana e
il fatto è che spesso le persone non
credono in se stesse e quindi dopo un po
smettono
perché alla fine possiamo dire questo
che perde la guerra chi perde l'ultima
battaglia qui noi possiamo perdere
diverse battaglie ma se continuava
perseverare alla fine vinceremo la
guerra e dirò un'altra cosa
perde la bella chi perde l'ultima
battaglia ma chi è che sceglie quale
l'ultima battaglia sceglie con l'ultima
battaglia soltanto che si arrende perché
se tu non ti arrendi e vedi le eventuali
sconfitte tra virgolette ad eventuali
battaglie perse come un insegnamento che
ti darà modo di riorganizzarsi di
ristrutturati e di riprendere magari
cambiando strategia cambiando modalità
ma sempre perseverando questa è la vera
chiave dei successi in tutti gli ambiti
della vita umana ma anche in ambito
spirituale chi volesse percorrere una
strada verso illuminazione non è che in
quattro e quattr'otto diventa buddha
però iniziando un percorso graduale
piano piano senza mai mollare la presa
però restando come si dice in gergo
sempre sul pezzo
riuscirai sicuramente a raggiungere
tutti i tuoi obiettivi
e questo però bisogna allenarsi una
perseveranza come la volontà è un po
come il muscolo della mente dobbiamo
allenarci e per allenarci sono dei
metodi anche delle auto metodo delle
penalizzazioni delle gratificazioni modo
tale che ogni volta che fai una diciamo
che ti muovi nella giusta via
seguendo il giusto sentiero mantenendo
costante l'impegno è giusto che ti
gratifica in qualche modo e ogni volta
che perché poi capiterà capita a tutti
diciamo c'è qualche calo di attenzione
qualche défaillance poi anche
penalizzato in modo tale da strutturare
quello che e bandula chiamava il
condizionamento operante il
condizionamento operante un sistema che
viene usato anche con gli animali
c'erano soltanto quegli esseri umani ma
che funziona molto bene perché
dada modo attraverso proprio un sistema
di gratificazione delle penalizzazioni
di mantenere alta l'attenzione di
mantenere costante l'impegno perché se
riesce a mantenere il costante l'impegno
del petto ci si può condizionare a farlo
perché la volontà è un po come il
muscolo della mente noi poi abbiamo
tutte le possibilità
tutte le capacità di allenarla e quindi
allena la perseveranza se vorrà
raggiungere i tuoi obiettivi chi volesse
poi approfondire questo discorso
diciamo che il natale di temi trattati
saranno anche altri ma inserirò anche un
metodo diciamo sì come allenare la
propria volontà la propria perseveranza
può partecipare venerdì 13 gennaio a
torino da 20 45 un corso che però su un
successo in amore nella vita presso
l'educatorio della provvidenza ingrosso
trento 13
il riferimento e 333 15 11 set a 0 3 nel
salutare tutti ricordo che se ti iscrivi
al canale se non sei già iscritto avrai
la possibilità di partecipare al 10
course a un corso per onestà 10 diciamo
di costi completi con me che potrai
scegliere se farvi o via vita o via
video oppure diciamo di persona e quindi
per partecipare questo distrazione di
questi dieci corsi
iscriviti al canale sono sei già
iscritto ovviamente 30mila iscritti si
fa una descrizione ciao a tutti e buona
serata e buona vita ciao